OSI七层模型：OSI（Open System Interconnection）开放系统互连参考模型是国际标准化组织（ISO）制定的一个用于计算机或通信系统间互联的标准体系。
TCP/IP四层模型：TCP/IP参考模型是计算机网络的祖父ARPANET和其后继的因特网使用的参考模型。
分层作用：方便管理

OSI七层模型优点：
1、把复杂的网络划分成为更容易管理的层（将整个庞大而复杂的问题划分为若干个容易处理的小问题）
2、没有一个厂家能完整的提供整套解决方案和所有的设备，协议.
3、独立完成各自该做的任务，互不影响，分工明确，上层不关心下层具体细节，分层同样有益于网络排错
功能与代表设备
分层 名字 功能 工作在该层的设备
7 应用层 提供用户界面 QQ，IE 。应用程序
6 表示层 表示数据，进行加密等处理
5 会话层 将不同应用程序的数据分离
4 传输层 提供可靠或不可靠的传输，在重传前执行纠错 防火墙
3 网络层 提供逻辑地址，路由器使用它们来选择路径 三层交换机、路由器
2 数据链路层 将分组拆分为字节，并讲字节组合成帧，使用MAC地址提供介质访问，执行错误检测，但不纠错 二层交换机，网卡
1 物理层 在设备之间传输比特，指定电平，电缆速度和电缆针脚 集线器

互动：为什么现代网络通信过程中用TCP/IP四层模型，而不是用OSI七层模型呢？
OSI七层模型是理论模型，一般用于理论研究，他的分层有些冗余，实际应用，选择TCP/IP的四层模型。而且 OSI 自身也有缺陷，大多数人都认为 OSI 模型的层次数量与内容可能是最佳的选择，其实并非如此，其中会话层和表示层几乎是空的，而数据链路层和网络层包含内容太多，有很多的子层插入，每个子层都有不同的功能。

TCP/IP协议族体系结构以及主要协议
主机到网络层（比特）、网络层（数据帧）、传输层（数据包）、应用层（数据段）。
