基本介绍

1)客户端不应该依赖它不需要的接口，即一个类对另一个类的依赖应该建立在最小的接口上

2)类 A 通过接口 Interface1 依赖类 B，类 C 通过接口 Interface1 依赖类 D，如果接口 Interface1 对于类 A 和类 C
来说不是最小接口，那么类 B 和类 D 必须去实现他们不需要的方法。

3) 按隔离原则应当这样处理：
将接口 Interface1 拆分为独立的几个接口(这里我们拆分成 3 个接口)，类 A 和类 C 分别与他们需要的接口建立
依赖关系。也就是采用接口隔离原则

应传统方法的问题和使用接口隔离原则改进
1) 类 A 通过接口 Interface1 依赖类 B，类 C 通过接口 Interface1 依赖类 D，如果接口 Interface1 对于类 A 和类 C
来说不是最小接口，那么类 B 和类 D 必须去实现他们不需要的方法
2) 将接口 Interface1 拆分为独立的几个接口，类 A 和类 C 分别与他们需要的接口建立依赖关系。也就是采用接口
隔离原则
3) 接口 Interface1 中出现的方法，根据实际情况拆分为三个接口
