优点：

·简单易学：本身就很小且简单。没有任何第三方依赖，最简单安装只要两个jar文件+配置几个sql映射文件易于学习，易于使用，通过文档和源代码，可以比较完全的掌握它的设计思路和实现。 
·灵活：mybatis不会对应用程序或者数据库的现有设计强加任何影响。 sql写在xml里，便于统一管理和优化。通过sql基本上可以实现我们不使用数据访问框架可以实现的所有功能，或许更多。 
·解除sql与程序代码的耦合：通过提供DAL层，将业务逻辑和数据访问逻辑分离，使系统的设计更清晰，更易维护，更易单元测试。sql和代码的分离，提高了可维护性。 
·提供映射标签，支持对象与数据库的orm字段关系映射 
·提供对象关系映射标签，支持对象关系组建维护 
·提供xml标签，支持编写动态sql。 
缺点：

·编写SQL语句时工作量很大，尤其是字段多、关联表多时，更是如此。 
·SQL语句依赖于数据库，导致数据库移植性差，不能更换数据库。 
·框架还是比较简陋，功能尚有缺失，虽然简化了数据绑定代码，但是整个底层数据库查询实际还是要自己写的，工作量也比较大，而且不太容易适应快速数据库修改。 
·二级缓存机制不佳
