MQ（Message Queue）消息队列，是基础数据结构中“先进先出”的一种数据结构。一般用来解决应用解耦，异步消息，流量削峰等问题，实现高性能，高可用，可伸缩和最终一致性架构。

典型应用
解耦、削峰、异步

常见产品
RabbitMQ，RocketMQ，ActiveMQ，ZeroMQ，Kafka，IBM WebSphere 

MQ（Message Queue）消息队列，是基础数据结构中“先进先出”的一种数据机构。指把要传输的数据（消息）放在队列中，用队列机制来实现消息传递——生产者产生消息并把消息放入队列，然后由消费者去处理。消费者可以到指定队列拉取消息，或者订阅相应的队列，由MQ服务端给其推送消息。

MQ的作用
消息队列中间件是分布式系统中重要的组件，主要解决应用解耦，异步消息，流量削锋等问题，实现高性能，高可用，可伸缩和最终一致性架构。 [2] 
解耦：一个业务需要多个模块共同实现，或者一条消息有多个系统需要对应处理，只需要主业务完成以后，发送一条MQ，其余模块消费MQ消息，即可实现业务，降低模块之间的耦合。
异步：主业务执行结束后从属业务通过MQ，异步执行，减低业务的响应时间，提高用户体验。
削峰：高并发情况下，业务异步处理，提供高峰期业务处理能力，避免系统瘫痪。

MQ的缺点
1、系统可用性降低。依赖服务也多，服务越容易挂掉。需要考虑MQ瘫痪的情况
2、系统复杂性提高。需要考虑消息丢失、消息重复消费、消息传递的顺序性
3、业务一致性。主业务和从属业务一致性的处理

