	          Topic	                                                                                          Queue
工作模式	  订阅发布模式，如果当前没有订阅者，消息将会被丢弃。如果有多个订阅者，那么这些订阅者都会收到消息	                        负载均衡模式，如果当前没有消费者，消息也不会丢弃如果有多个消费者，那么-条消息也只会发送给其中-个消费者, 并且要求消费者ack信息
有无状态	  无状态	                                                                                                        Queue数据默认会在mq服务器上以文件形式保存，比如Active MQ一般保存在${AMQ_ HOME}\data\kr -store\data下面。也可以配置成DB存储。
传递完整性	  如果没有订阅者，消息会被丢弃	                                                                                  消息不会丢弃
处理效率	  由于消息要按照订阅者的数量进行复制，所以处理性能会随着订阅者的增加而明显降低，并且还要结合不同消息协议自身的性能差异	   由于条消息只发送给一个消费者， 所以就算消费者再多，性能也不会有明显降低。当然不同消息协议的具体性能也是有差异的
