方式一：

Java -jar shareniu.jar

特点：当前ssh窗口被锁定，可按CTRL + C打断程序运行，或直接关闭窗口，程序退出

那如何让窗口不锁定？

方式二

java -jar shareniu.jar &

&代表在后台运行。

特定：当前ssh窗口不被锁定，但是当窗口关闭时，程序中止运行。

继续改进，如何让窗口关闭时，程序仍然运行？

方式三

nohup java -jar shareniu.jar &

nohup 意思是不挂断运行命令,当账户退出或终端关闭时,程序仍然运行

当用 nohup 命令执行作业时，缺省情况下该作业的所有输出被重定向到nohup.out的文件中，除非另外指定了输出文件。

方式四

nohup java -jar shareniu.jar >temp.txt &

解释下 >temp.txt

command >out.file

command >out.file是将command的输出重定向到out.file文件，即输出内容不打印到屏幕上，而是输出到out.file文件中。

可通过jobs命令查看后台运行任务

jobs

那么就会列出所有后台执行的作业，并且每个作业前面都有个编号。

如果想将某个作业调回前台控制，只需要 fg + 编号即可。

fg 23

查看某端口占用的线程的pid

netstat -nlp |grep :9181

如果忘了进程号，可以通过如下命令来查看当前运行的jar包程序进程号

ps -ef|grep xxx.jar

或者 ps -aux | grep java

//关闭进程

kill -s 9 24204

24204代表上一步查出的进程ID
