1.
lsof -i :6379
lsof(list open files)是一个列出当前系统打开文件的工具。在linux环境下，任何事物都以文件的形式存在，通过文件不仅仅可以访问常规数据，还可以访问网络连接和硬件。
所以如传输控制协议 (TCP) 和用户数据报协议 (UDP) 套接字等，系统在后台都为该应用程序分配了一个文件描述符，无论这个文件的本质如何，该文件描述符为应用程序与基础操作系统之间的交互提供了通用接口。
因为应用程序打开文件的描述符列表提供了大量关于这个应用程序本身的信息，因此通过lsof工具能够查看这个列表对系统监测以及排错将是很有帮助的。
2.
netstat
netstat命令是一个监控TCP/IP网络的非常有用的工具，它可以显示路由表、实际的网络连接以及每一个网络接口设备的状态信息
netstat -tunlp 显示tcp，udp的端口和进程等相关情况
netstat -anp 也可以显示系统端口使用情况

netstat [选项]
-a或--all：显示所有连线中的Socket； 
-A<网络类型>或--<网络类型>：列出该网络类型连线中的相关地址； 
-c或--continuous：持续列出网络状态； 
-C或--cache：显示路由器配置的快取信息； 
-e或--extend：显示网络其他相关信息； 
-F或--fib：显示FIB； 
-g或--groups：显示多重广播功能群组组员名单； 
-h或--help：在线帮助； 
-i或--interfaces：显示网络界面信息表单； 
-l或--listening：显示监控中的服务器的Socket； 
-M或--masquerade：显示伪装的网络连线； 
-n或--numeric：直接使用ip地址，而不通过域名服务器； 
-N或--netlink或--symbolic：显示网络硬件外围设备的符号连接名称； 
-o或--timers：显示计时器； 
-p或--programs：显示正在使用Socket的程序识别码和程序名称； 
-r或--route：显示Routing Table； 
-s或--statistice：显示网络工作信息统计表； 
-t或--tcp：显示TCP传输协议的连线状况； 
-u或--udp：显示UDP传输协议的连线状况； 
-v或--verbose：显示指令执行过程； 
-V或--version：显示版本信息； 
-w或--raw：显示RAW传输协议的连线状况； 
-x或--unix：此参数的效果和指定"-A unix"参数相同； 
--ip或--inet：此参数的效果和指定"-A inet"参数相同。
