1991 年Sun公司的James Gosling等人开始开发名称为 Oak 的语言，希望用于控制嵌入在有线电视交换盒、PDA等的微处理器；

　　1994年将Oak语言更名为Java；

　　Java的三种技术架构:

　　JAVAEE：Java Platform Enterprise Edition，开发企业环境下的应用程序，主要针对web程序开发；

　　JAVASE：Java Platform Standard Edition，完成桌面应用程序的开发，是其它两者的基础；

　　JAVAME：Java Platform Micro Edition，开发电子消费产品和嵌入式设备，如手机中的程序；

　　1，JDK：Java Development Kit：java的开发和运行环境，java的开发工具和jre。

　　2，JRE：Java Runtime Environment：java程序的运行环境，java运行的所需的类库+JVM(java虚拟机)。

　　3，配置环境变量：让java jdk\bin目录下的工具，可以在任意目录下运行，原因是，将该工具所在目录告诉了系统，当使用该工具时，由系统帮我们去找指定的目录。

　　　　环境变量的配置：

　　　　①：永久配置方式：JAVA_HOME=%安装路径%\Java\jdk

　　　　　　path=%JAVA_HOME%\bin

　　　　②：临时配置方式：set path=%path%;C:\Program Files\Java\jdk\bin

　　　　　　特点：系统默认先去当前路径下找要执行的程序，如果没有，再去path中设置的路径下找。

　　　　classpath的配置:

　　　　①：永久配置方式：classpath=.;c:\;e:\

　　　　②：临时配置方式：set classpath=.;c:\;e:\

　　　　注意：在定义classpath环境变量时，需要注意的情况

　　　　　　如果没有定义环境变量classpath，java启动jvm后，会在当前目录下查找要运行的类文件；

　　　　　　如果指定了classpath，那么会在指定的目录下查找要运行的类文件。

　　　　还会在当前目录找吗？两种情况：

　　　　　　①：如果classpath的值结尾处有分号，在具体路径中没有找到运行的类，会默认在当前目录再找一次。

　　　　　　②：如果classpath的值结果出没有分号，在具体的路径中没有找到运行的类，不会再当前目录找。

　　　　　　一般不指定分号，如果没有在指定目录下找到要运行的类文件，就报错，这样可以调试程序。

　　4，javac命令和java命令做什么事情呢？

　　　　要知道java是分两部分的：一个是编译，一个是运行。
    
    javac：负责的是编译的部分，当执行javac时，会启动java的编译器程序。对指定扩展名的.java文件进行编译。 生成了jvm可以识别的字节码文件。也就是class文件，也就是java的运行程序。

　　java：负责运行的部分.会启动jvm.加载运行时所需的类库,并对class文件进行执行.一个文件要被执行,必须要有一个执行的起始点,这个起始点就是main函数.
