RDB
Redis DataBase
在指定的时间间隔将内存中的数据集快照写入磁盘，也就是行话讲的Snapshot快照，它恢复时是将快照文件直接读到内存里。

优势：
1、适合大规模的数据恢复
2、对数据完整性和一致性要求不高

劣势：
1、意外down掉，就会丢失最后一次快照的所有修改
2、Fork的时候，内存中的数据被克隆了一份，大致2倍的膨胀性需要考虑。

dump.rdb

在redis.conf中
save <second> <changes>
默认3种策略
save 900 1
save 300 10
save 60 10000
SHUTDOWN会马上dump.rdb生成。

名称设置
dbfilename dump.rdb

如何恢复
直接放在DB配置目录路径下即可恢复

获取配置目录
config get dir

设置报错自动停止保存功能
stop-writes-on-bgsave-error yes
stop-writes-on-bgsave-error no

快照是否进行压缩储存
rdbcompression no

使用CRC64算法进行数据校验
rdbchecksum no

save 保存
bgsave 后台异步快照

停止RDB
redis-cli config set save ""
