AOF
Append Only File
以日志的形式来记录每个写操作，将redis执行过的所有写指令记录下来（读操作不记录），只许追加文件但不可以改写文件，redis启动之初会读取该文件重新构建数据。

默认状态下是关闭的
append only no/yes

文件名
appendfilename "appendonly.aof"

*AOF与RDB可以同时存在
恢复时先AOF，后RDB

AOF文件如果损坏可以修复：
redis-check-aof --fix appendonly.aof

AOF配置策略
Appendfsync Always  同步持久化，立即
            Everysec 默认，1秒
            No 关闭自动
Rewrite
AOF采用文件追加方式，文件会越来越大，避免出现此情种情况，新增了重写机制。
当AOF文件的大小超过所设定的阀值时，redis就会启动AOF文件的内容压缩。
只保留可以恢复数据的最小指令集。
命令：bgrewriteaof

redis.conf中：
auto-aof-rewrite-percentage 100  倍数
auto-aof-rewrite-min-size 64mb   大小
实际项目中建议5GB。

只做缓存可以不使用任何持久化方式。
