Master/Slave
行话：也就是我们所说的主从复制，主机数据更新后根据配置和策略，自动同步到备机的master/salve机制。
Master以写为主，Slave以读为主。

读写分离
容灾模式

怎么玩？
1、配从库不配主库
2、从库配置：slaveof 主库IP 主库端口。
3、修改配置文件细节操作
    1‘拷贝多个redis.conf文件
    2’开启daemonize yes
    3‘Pid文件名字
    4’指定端口
    5‘Log文件名字
    6’Dump.rdb名字

 常用模式：
  一主二仆
  1、Init
  2、一个Master两个Slave
  3、日志查看
  4、主从问题演示
  
  薪火相传
  1、去中心化
  2、上一个Slave可以是下一个Slave的Master
  
  反客为主
  1、SLAVE no one
     使当前数据库停止与其他数据库的同步，转成主数据库。
     
复制原理
  为了分担读压力，Redis支持主从复制，Redis的主从结构可以采用一主多从或者级联结构，Redis主从复制可以根据是否是全量分为全量同步和增量同步。
  主从刚刚连接的时候，进行全量同步；全同步结束后，进行增量同步。当然，如果有需要，slave 在任何时候都可以发起全量同步。redis 策略是，无论如何，首先会尝试进行增量同步，如不成功，要求从机进行全量同步。
