可以一次执行多个命令，本质是一组命令的集合。
一个事务中的所有命令都会序列化，按顺序地串行化执行而不会被其他命令插入，不许加塞。

能做什么？
一个队列中，一次性，顺序性，排他性的执行一系列命令。

常用命令
1	DISCARD
取消事务，放弃执行事务块内的所有命令。
2	EXEC
执行所有事务块内的命令。
3	MULTI
标记一个事务块的开始。
4	UNWATCH
取消 WATCH 命令对所有 key 的监视。
5	WATCH key [key ...]
监视一个(或多个) key ，如果在事务执行之前这个(或这些) key 被其他命令所改动，那么事务将被打断。

CASE
一、正常执行
二、放弃事务
三、全体连坐
  如果队列中有一个错误不符合redis语法规则的语句，则执行全部停止。
四、冤头债主
  如果队列中有一条错误的符合redis语法规则的语句，则不执行这一句，其他对的语句正常执行。
五、watch监控
  watch key 监控后事务中key的value有改动将事务失效
  unwatch key解锁（所有key）


单个 Redis 命令的执行是原子性的，但 Redis 没有在事务上增加任何维持原子性的机制，所以 Redis 事务的执行并不是原子性的。

小结：
  wathc指令，类似乐观锁，事务提交时，如果key的值已被别的客户端改变，比如某个list已被别的客户端push/pop过了，整个事务队列都不会被执行。
  通过WATCH命令在事务执行之前监控了多个keys，倘若在WATCH之后任何key的值有变化，EXEC命令执行的事务都将被放弃，同时返回：
  Wallmulti-bulk应答以通知通用者事务执行失败。
