请求报文：从客户端发往服务器的报文叫请求报文
响应报文：服务器收到请求报文后，作为响应发往客户端的报文称为响应报文
请求报文和响应报文的格式都是一样的，HTTP报文格式主要包含三个部分：起始行、首部字段、主体
起始行：请求报文的起始行 说明这个HTTP请求的需求，如获取数据的方法、资源以及HTTP协议版本等信息。
              响应报文的起始行 说明服务器的响应情况，如HTTP/1.0 200 OK，说明服务器的响应情况为200 OK。
首部字段：在HTTP的报文起始行后面往往有多个首部字段（非必须），这些字段都以 Key:value的格式发出，首部以一个空行结束（空行后面就是主体，也可能没有主体）
            常见的请求报文首部字段有：
                Accept:text/html,application/xhtml+xml,application/xml;客户端可识别的内容类型列表
                Accept-Encoding:gzip, deflate    会将客户端能够理解的内容编码方式进行通知（通常是压缩算法）
                Accept-Language:zh-CN,zh;q=0.8  设置接受语言
                Connection:keep-alive    保持长连接
                Cookie:balabala....          cookie信息
                Host:www.myweb.com  服务器主机地址    
           响应报文中的首部字段有：
                Connection:keep-alive    保持长连接
                Content-Encoding:gzip  告知服务器对主体部分选用的内容编码方式
                Content-Type:text/html; charset=utf-8 说明主体内对象的媒体类型
                Date:Thu, 29 Mar 2018 08:20:03 GMT  服务器产生响应的日期
                Server:openresty             HTTP 服务器的安装信息

主体：
    报文主体就是报文的主要数据部分，它可以是任意数据类型的数据。比如请求主体中包含了要发给服务器的数据，响应主体中装载了要返回给客户端的数据。
起始行和首部都是文本化且具有特定结构的，主体则可包含所有二进制数据和文本。

转载：https://www.cnblogs.com/angel-cloud/p/11381516.html
